あの日人類は思い出した
那一天 人类想起来了
薄闇の中進む影は　誰も心許なく
那黑暗中前进的黑影 令人心忧
不確かな未来は何時だって　薄氷の上に咲く
不确定的未来时刻都 如履薄冰
夜は訪れる度に幾度も
每当黑夜降临
冷たい手で俺達の首筋を
那冰冷的手 将我们的脖颈
優しく撫でた
无数次轻抚
黄昏を裏切って　灯る希望の背に縋り
背叛黄昏 追寻希望的灯火
追い駆けた　地獄へと　向かってると知っても
即便知晓前方是地狱 也依旧不懈追逐
夢の続きが見たいなら　お前は何を差し出せる
若想目睹梦的后续 你又会献出什么
悪魔は甘く囁いた　屍で道を作れ
恶魔低语道 以尸骸铺路吧
『この壁の向こうに何がある？』
『这道墙的那边有什么？』
幼き日々に憧れた
是我们幼时的憧憬
真実がすぐそこにある
真相已经近在咫尺
屍の道の先に
在尸骸之路的尽头
《紅蓮の衝動》が翔け抜けた軌跡
弓矢
《红莲的冲动》划出轨迹
《自由への覚悟》を散らして
翼
《向往自由的决意》舒展而开
翅膀
《捧げられた花弁》を束ねても
心臓
《献上的花瓣》聚集起来
心脏
《手向けるべき真の暁》には早過ぎる
レクイエム
《应当告别的真正破晓》为时尚早
镇魂歌
太陽はまだ沈んでいないのだから
只因太阳尚未西沉
進み続ける波の彼方へ…
前往波涛的另一头…
光临
死守せよ!!
一定要守住
我々の命と引き換えにしてでも エレンを扉まで守れ!!
就算牺牲性命 也要保护艾连走到门前面
絶対に巨人を近づけるな!!
绝对不能让巨人接近他
あれで穴を塞ぐなんて… 無茶な作戦だ
居然用那种方法去堵洞啊 真是乱来
エレンが食われるかもしれない
艾连可能会被吃掉啊
もしそうなれば 何もわからないままだ
万一真的被吃掉 那真相就永远不得而知了
あぁ…
是啊
いざとなったら 俺の巨人で何とかするしかなさそうだ
要是出现意外 就只能用我的巨人去解决了
でも 作戦が成功したら
但是 要是作战成功
せっかく空けた穴が塞がれてしまう
好不容易打开的洞就要被堵上了
構わねぇさ…
没事
この５年間ずっと探してた手がかりを ようやく見つけたんだ
我们苦苦找了五年的线索终于找到了
オイ… 二人とも…
喂 你们两个
一体… 何の話をしているんだ?
你们到底在说什么啊
｢俺の巨人｣って何だよ ライナー?
「我的巨人」是什么意思啊 莱纳
｢せっかく空けた穴｣って言ったのか?
你刚才说了「好不容易打开的洞」吧
ベルトルト
贝尔托特
マルコ
马尔科
今の話は 冗談だ…
我们刚才在开玩笑
き… 気は確かか!?
你 你们没问题吧
君らしくないな!? 作戦に集中しろよ!?
这不像你啊 现在要专心战斗
見ろ 巨人が迫ってる!!
看 巨人过来了
行くぞ!!
走吧
エレンは… 巨人に変身した
艾连变成巨人了
人間は巨人になれる
人类可以变成巨人
突然現れて突然消える 超大型巨人の正体も
突然出现又突然消失的超大型巨人
おそらく人間…ってことになる
其真实身份很可能也是人类
つまりどこかに 人の姿をした敵の巨人がいるってことで…
也就是说 敌方巨人正以人类的姿态潜伏在某处
それは…
那是…
ライナー!?
莱纳
ラ… ライナー!! 何を!?
莱纳 你做什么
ライナー…
莱纳
冗談なんだろ？
你在开玩笑吧
いいや マルコ…
不 马尔科
お前は察しがいいから ダメなんだよ
要怪就怪你思维太敏捷吧
ひっ… 誰かぁああ!! あっ!!
救命
アニ!! 助けてくれ!!
亚妮 救我
どういう…こと?
怎么回事
ライナーがおかしいんだ!!
莱纳不对劲
助けてくれ!!
救我
俺たちの会話を聞かれた
我们的对话被他听到了
もう生かしてはおけない
不能让他活下去了
ふざけるな!! クソ野郎!!
开什么玩笑 混蛋
巨人だ!! こっちに来る!!
是巨人 朝这边来了
アニ!! マルコの立体機動装置を外せ!!
亚妮 卸掉马尔科的立体机动装置
早くやれ!!
快点
何…で私が!?
为什么要我做
お前 さっきコニーを命張って助けてたよな!?
你刚才不顾自身安危去救了科尼吧
なぜあそこで そんな危険を冒した!?
为什么要冒那种险
この悪の民族に情が移っちまったからか!?
难道是开始怜悯起这个恶魔民族了吗
違うってんなら 今ここで証明してみせろよ!!
如果不是 那你现在就证明给我看
お前と!! お前の帰りを待つ親父が 穢れた民族と違うって言うんなら!!
如果你和等着你回去的父亲 和这个污秽的民族不一样
今すぐ証明しろ!!
那你现在就证明给我看
ライナー もうすぐそこまで来てるぞ!!
莱纳 巨人就要过来了
アニ!!
亚妮
やめろおお!!
不要啊
アニ!? やめてくれよ!?
亚妮 快住手啊
何で!? 何で!? 何で!?
为什么 为什么 为什么
何でだよ!?
为什么啊
アニ!?
亚妮
それでこそ戦士だ
这才是战士
アニ よくやった
亚妮 你做得很好
ライナー どうする?
莱纳 怎么办
まだだ… やるなら集まってからだ
还不行 等都过来了再动手
そうか… あの時は
原来是这样
巨人が集まるのを待っていたのか
那个时候 是在等巨人过来啊
待ってくれ…
等等
何だよ…
为什么
何で そんなに急ぐんだよ…
为什么那么急啊
まだ… ちゃんと…話し合ってないじゃないかぁあああ…!!
我们都还没有好好谈过啊
オイ… 何で…
喂 为什么
マルコが… 喰われてる…
马尔科被吃了
だからぁ
所以说
アニちゃんなら きっと大丈夫だよ
亚妮一定不会有事的
拷問なんか受けちゃいないって
应该没有受到拷问
大体考えにくい話じゃない？
再说了 很难想象她会被抓
俺たちの能力があれば 傷一つで 大概のことは何とかできるんだから
以我们的能力 受点伤根本就不会有影响
ましてや要領のいいアニちゃんのことだ
更何况还是身手那么好的亚妮
どこかに身を隠して キックの練習とかしてんだよ どーせ
她现在肯定躲在哪个地方练着踢腿呢
しかし 正体がバレていることは確かなんです
不过 她的身份暴露了是可以确定的
いくらアニでも…
就算是亚妮…
まだ決意が固まってないってこと?
你们的决心还不够坚定吗
そーですか
这样啊
じゃあ この間決定したことは一体何だったのでしょうか?
那你们上次做的决定到底算什么
もう一度やってもいいんだぞ ライナー?
你可以再来一次 莱纳
ただし次お前が負けたら
但是 你要是再输掉
その｢鎧｣は他の戦士に譲ってもらう
就把那身「铠甲」让给其他战士吧
い いえ そんなつもりは…
不 不是 我没那个意思
じゃあ しっかりしようよ
那就给我好好干
目標は一つだろ？
目标只有一个 不是吗
座標を奪還し この呪われた歴史に終止符を打つ
夺回坐标 终结这段被诅咒的历史
もう 終わらせよう
结束这一切吧
終わりにしたいんだよ 俺たちで
我想靠我们结束这一切
わかりました
我知道了
アニのことは一旦頭から離します
先不去想亚妮的事了
こんな地獄は もう僕たちだけで十分だ
这种地狱 靠我们几个足够了
もう…
让我们…
終わらせましょう
结束这一切吧
ベルトルト…
贝尔托特
ジーク戦士長
吉克战士长
敵兵力多数接近
大批敌军接近
麓まで来ています
已经到山脚了
勇敢なる戦士たちよ
勇敢的战士们
ここで決着をつけ
在这里一决胜负吧
我々の使命を果たそうじゃないか
去完成我们的使命
熱ッ
好烫
行くぞ!
走吧
ベルトルト
贝尔托特
散々言ってきたことだが…
以前也说过很多次了
俺とはこれから離れた位置につく
我们接下来要分头行动了
少しは自分で考えて行動しろよ
你要多自己思考
あぁ わかってる
好 好的
俺の指示ばっか仰ぐんじゃなくてな
不要总是依赖我来指挥你
あぁ わかってる
我知道
本当は誰よりも高い能力を持っているはずなのに
你的能力明明比谁都要强
肝心な所は人任せだ
关键时刻却总是要依赖别人
正直 今まで頼りにならなかったぜ
说实话 你至今为止都太靠不住了
わかってるよ
我知道
今まではな
至今为止
終わらせるんだろ? ここで
不是要在这里结束一切吗
そうさ…
对
ここで勝って終わらせてやる
要在这里取胜 然后结束一切
その調子で愛しのアニの元までふんばろうぜ
就是这样 为了见到你亲爱的亚妮而努力吧
だッ だから そんなんじゃ…
都 都说了不是那样
アニだって 絶体絶命の窮地に駆けつける野郎が現れれば
如果在陷入绝境的时候有人赶来救援
王子様だと誤認するはずだ
就算是亚妮也会把他误认成王子的
たとえお前でもな
就算那个人是你
そして… クリスタだ…
还有克里斯塔
絶対に救い出してやるぞ
绝对要把她救出来
ユミルとの約束だからな
这是和尤祢尔的约定
あぁ 絶対に
是啊 绝对
じゃあな
再见
頼んだぞ 相棒
靠你了 兄弟
任せろ
交给我吧
ライナーが巨人化してしばらくたった
莱纳巨人化已经有一段时间了
合図はまだか ライナー!?
为什么还不发信号 莱纳
そっちはまだ無事なのか!?
你平安无事吗
やったぞ!!
太好了
頭を吹っ飛ばした!!
把头炸飞了
鎧の巨人を仕留めたぞ!!
干掉铠甲巨人了
やったな…
成功了
今まで 散々手こずらせやがって
叫你给我们添那么多麻烦
ざまぁねえな 悪党め!
活该 混蛋
何泣いてんだ てめぇら!?
你们哭什么哭
オラ!! 立て!! まだ終わっちゃいねえぞ!!
快给我站起来 还没结束呢
泣くな!! 俺たちが殺したんだぞ!?
别哭 他可是我们亲手杀死的
まだだぞ!!
还没结束
装備を整えて次に備えろ!!
整理好装备 准备下一步
アルミン
阿尔敏
交渉…できる余地なんてなかった…
丝毫没有交涉的余地
何せ僕たちは圧倒的に情報が不足してる側だし
我们的情报相当匮乏
巨人化できる人間を捕まえて拘束できるような力もない…
连抓捕并监禁能巨人化的人类都做不到
これは… しかたなかったんだ…
所以我们只能这样做
まさか
难道说…
来た!! 合図だ!!
来了 是信号
雷槍を撃ち込め!!
继续射雷枪
こうなったら体ごと全部吹き飛ばすぞ!!
既然这样 只能把整个身体炸飞了
さっきの叫び…
刚才的吼声
まさかベルトルトを!?
难道是在叫贝尔托特
ダメです!! ライナーから離れて下さい!!
不行 快点离开莱纳
上です!! 超大型が降ってきます!!
上面 超大型巨人飞来了
ここは丸ごと吹き飛びます!!
这一片都会被炸飞
どこだ ライナー!?
莱纳 你在哪里
今行く!!
我这就过去
现在可以公开的情报
黑色液体
巨人化能力者野营时饮用的
类似饮料的液体。
从残留物可推测其芳香四溢。
详细信息不明，看来“外面”也有
习惯饮用类似红茶的饮料的文化。
やられた
中计了
クソッ!!
可恶
全員 鎧の巨人から離れろ!!
全员 立刻离开铠甲巨人
超大型巨人が落ちてくるぞ!!
超大型巨人要掉下来了
まずい!!
不好
この距離じゃもう…!!
这个距离…
あれは避けられない…!!
已经躲不开了
地面との距離…
离地面的距离
今だ…!! まずは ここらを吹き飛ばす!!
就是现在 先把这一带轰飞
ライナー!?
莱纳
ライナー…?
ライナー…!
莱纳
生きてる
还活着
これは…
这是…
全身の神経網に意識を移すことに成功したのか？
他成功将意识转移到全身的神经网了吗
でもこれは… 最後の手段だ
可这是最后的手段
まさか本当にやるなんて…
居然真的这么做了
君がここまで追い詰められるなんてな…
没想到你会被逼到这个境地
ライナー
莱纳
一つ 頼みがある
拜托你一件事
少しだけ体を動かしてくれ
稍微动一下身体
できなかったら…
如果做不到
すまない 覚悟を決めてくれ
那就对不住了 请做好心理准备
終わらせてくる
我去结束这一切
ふー… 何にせよ 我々の作戦目標が目の前に飛び込んできたんだ
不管怎么说 我们的目标自己飞到我们面前来了
好都合だと言っていいだろう
正合我们的意
目標 前方より接近!!
目标从前方接近
ベルトルトです!!
是贝尔托特
作戦は以下のとおり!!
听我的命令
リヴァイ班はアルミン指揮の下 エレンを守れ!!
里维分队听阿尔敏的指挥 保护艾连
その他の者は全員で目標２体を仕留めろ!!
剩下的人一起去干掉两个目标
ハッ!!
是
待って下さい!!
请等一下
アルミン!?
阿尔敏
これが最後の交渉のチャンスなんです!!
这是最后的交涉机会
ベルトルト!! そこで止まれ!!
贝尔托特 停下来
アルミン…
阿尔敏
そりゃ一体 何のマネだ？
你到底想做什么
ベルトルト!! 話をしよう!!
贝尔托特 我们谈谈吧
話をしたら!! 全員死んでくれるか!?
谈完之后你们能都去死吗
僕たちの要求は わずか二つ!!
我们的要求只有两个
エレンの引き渡しと!!
交出艾连
壁中人類の死滅!!
灭绝墙内的人类
これが嘘偽りのない現実だ アルミン!!
这就是现实 阿尔敏
もうすべては決まったことだ!!
一切都已经决定好了
な…!! だっ 誰が そんなことを決めた!?
谁 谁决定了这种事
…僕だ
我
何だって!?
你说什么
僕が決めた!!
我决定的
君たちの人生は ここで終わりだ!!
你们的人生将在这里结束
それは残念だよ!!
真是遗憾
僕はもう…アニの悲鳴は聞きたくないっていうのに!!
我已经不想再听亚妮的惨叫了
アニを残虐非道な憲兵から解放させられるのは
能将亚妮从那些惨无人性的宪兵手中解救出来的
もう君しかいないんだよ!?
只有你一个人了
このままじゃアニは家畜のエサに
这样下去 亚妮就会变成家畜的饵料了
すればいい!!
无所谓
ブタのエサにすればいい!!
拿她去喂猪吧
本当に捕まえているのなら!!
前提是你们真的抓到了她
どこに行く アルミン?
你去哪里 阿尔敏
話をするんだろ?
你不是要谈谈吗
アニの話を出せば また僕が取り乱すと思ったか？
你以为只要提到亚妮 我就又会乱了阵脚吗
おとなしくて気の弱いベルトルトなら
你是不是以为我这种老实又胆小的人
言いくるめて隙をつけると思ったのか？
只要花言巧语几句就会露出破绽
下がれ エレン
你退下 艾连
わかってんだろ？
你知道的吧
お前とヤツじゃ分が悪いって…
你对付不了超大型巨人
お前の出る幕じゃねえぞ
轮不到你出场
クソッ…
可恶
アルミン… 何で!?
阿尔敏 为什么
わかってるんだ
我知道
ただの時間稼ぎだろ
你只是在争取时间而已
僕の周りを兵士で囲い
为了让士兵把我包围
別の兵士にライナーを
让其他人去杀死莱纳
殺しに行かせるための無駄話
才在这跟我说废话
僕にはわかる
我知道
そうやって震えているうちは 何もできやしないって
只是像这样不停颤抖 根本什么都做不到
そこまで見えていて 何で話に乗ったの？
既然你都知道了 为什么还要停下来
確認したかった
因为我想确认一下
君たちを前にした途端に
确认一下在面对你们的时候
また泣き言を繰り出し許しを請うんじゃないかってね
我是不是还会哭着求饶
でも…
不过
もう大丈夫みたいだ
看来已经没事了
君たちは大切な仲間だし ちゃんと殺そうと思ってる
你们是重要的同伴 我会好好杀死你们的
それは… 僕たちが｢悪魔の末裔｣だから？
因为我们是 「恶魔的末裔」吗
いいや
不
君たちは誰も悪くないし 悪魔なんかじゃないよ
你们都不坏 不是恶魔
でも 全員死ななきゃいけない
但是你们所有人都必须死
もうダメなんだ
已经无法挽救了
ミカサ!!
三笠
アルミン
阿尔敏
追わないで!!
别追
彼がいつ巨人になるかわからない
不知道他什么时候会变成巨人
距離を取らないと またあの爆風に巻き込まれる
要是不保持距离 又会被卷入爆风的
それが ベルトルトに その気はないらしい
贝尔托特好像不打算巨人化
瀕死のライナーが むき出しのままじゃ
濒死的莱纳裸露在外面
自分でとどめを刺すことになるから…
会被他引起的爆风杀死
今ならライナーを人質にして 白刃戦に挑める
现在可以以莱纳为人质 进行白刃战
そのハズなんだけど…
应该吧
彼には 何か考えがあるように見えた…
不过他看起来好像有什么考量
というか あれが本当にベルトルトなの？
或者说 那真的是贝尔托特吗
私には まるで別人に見えた
我感觉他完全变了个人
僕もだ
我也觉得
急げ!! 鎧は虫の息だ!!
快 铠甲巨人已经奄奄一息了
早くとどめを
快点给他最后一击
なっ…!?
什…
あおむけになってる…!?
仰面躺下了
これじゃ とどめが…
这样就没法攻击了
すごく変な気分だ…
我现在感觉很奇怪
恐怖もあまり感じていないし
不怎么害怕
周りがよく見える
也能仔细地观察四周
きっと どんな結果になっても受け入れられる気がする
我一定已经准备好接受任何结局了
そうだ… 誰も悪くない…
对 谁都没有错
全部しかたなかった
都是被逼无奈
だって世界は
因为世界
こんなにも 残酷じゃないか
是这么残酷
飛び上がったぞ… まさか!?
飞上去了 难道…
しかしライナーはすぐ近くですよ!?
可是 莱纳就在附近啊
一旦離れろ!!
先离远一点
ハンジさ
汉吉…
お前ら生きてるか!?
你们还活着吗
わかんねぇよ!?
不知道
お前は!?
你呢
ま まだ何とか…
还 还好吧
ミカサ!! アルミン!!
三笠 阿尔敏
無事か!?
你们没事吧
大丈夫
没事
ハンジ班は!?
汉吉分队呢
ベルトルトの近くにいた…
在贝尔托特附近
まさか…
难道说…
生き残ったのは 俺たちだけか…?
只有我们活下来了吗
オイ—
喂
アルミン どうする!?
阿尔敏 怎么办
このまま燃える家が降ってくるのを待つか!?
要这么等着起火的房屋砸过来吗
アルミン
阿尔敏
私たちの指揮権は 今あなたにある
我们几个的指挥权在你手上
こ… これより撤退…
撤退
団長らと合流し 指示を仰ごう
和团长汇合 请求指示
超大型巨人は当初の作戦どおりに 消耗戦で対応する
按原定计划 用消耗战对付超大型巨人
いや 待て アルミン
不 等一下 阿尔敏
ベルトルトを団長たちのいる壁に近づけるのはマズい…
不能让贝尔托特接近团长所在的墙壁
内門の建物まで燃やされたら
要是内门附近的建筑都烧了起来
団長たちは 獣の巨人と挟み撃ちにされちまう
团长他们就会被超大型和野兽巨人夹击
そ それじゃあ
那 那么说…
ベルトルトは ここで倒さなくちゃいけないの…!?
必须在这里打倒贝尔托特吗
今ここにいる 僕たちだけの力で…
仅凭我们几个人的力量
ア アルミン
阿 阿尔敏
火がもう!! 指示を!!
火要烧过来了 快下命令
はよせんと!!
快点
さぁ どうする？
你要怎么做
獣の巨人
野兽巨人
すべては作戦どおりか？
这些都在你的计划之内吗
さよなら　世界
再见 世界
並ぶ影　伸びて　交わらない
一排影子 向前延伸 不会相交
願い　光　まだ知らない景色　探していたんだ
去寻找希望 寻找光明 和未知的景色
ただ一つ　約束交わそう
只想许下一个诺言
僕らだけの名前を呼び合って
用我们自己的名字互相称呼
僕らだけの喜び分かち合った
分享我们自己的喜悦
僕らだけの言葉で確かめて
用我们自己的语言互相交流
僕らだけの痛みを抱きしめた
抱紧我们自己的痛苦
この世界のどこか　未来で会えるなら
如果未来 我们能在这个世界相遇
忘れないでいて
请你一定
僕のこと　本当のこと
不要忘记我 不要忘记真相
大型巨人の出現により
随着超大型巨人的出现
燃えさかるシガンシナ区
希干希纳区化为一片火海
一方エルヴィンたちは
另一方面 艾尔文等人
獣の巨人から大打撃を受ける
遭到了来自野兽巨人的猛攻
次回 「完全試合」
パーフェクトゲーム
下一回 「完美对局」